[새 지저귀는 소리]
[의미심장한 음악]
[한숨]
매달리고 사과하는 거야
백 번도 더하지
[한숨]
너무 늦었으면 어떡하지?
일 터졌을 때 바로 할 걸
손님 도착하셨습니다
[긴장되는 음악]
[강조되는 효과음]
(동재) 다신 이런 일 없을 거고
너무 잘못한 거 아는데
한 번만 용서해 주면
[흥미로운 음악]
다신 속 안 썩일게
[한숨]
여보
여보?
이유안 씨?
[물컵 내려놓는 소리]
(동재 처) 이러려고 애들도
데려 나오라 그랬니?
이 꼴 보여 주려고?
애들 왜 안 데리고 나왔어? 혹시
애들이 나 보기 싫대?
(동재 처) 어
학원 갔지, 이 시간에
[젓가락 달그락거리는 소리]
(동재) 아...
- 나도 당신한테 따로 할 얘기도 있고...
- (동재) 아, 하지 마!
(동재 처) 어떡할 거야
계속 일할 수 있겠어?
[흥미로운 음악-계속]
아, 난 또...
(동재 처) 아니, 남완성인가 뭔가는
당신하고 무슨 원수를 졌길래
사람을 까내리지 못해서 안달이니?
자기 아들이 마약 훔쳐 팔다가
잡혀가서 그래
(동재 처) 아니
지 아들이 잘못한걸
왜 당신한테 그러니?
[동재의 한숨]
아들 감옥 안 가게 하려고
증인까지 협박하고
심지어 죽은 애한테
몽땅 뒤집어씌우려는 걸
(동재) 내가 보란 듯이
기소 때려 줬어
미친놈이네, 근데 왜 이러고 있어?
(동재 처) 빨리 가서 잡아야 될 거 아니야
잡아야지, 해명이라도 하지
잡을 거야
반드시 잡을 건데
[동재 처의 한숨]
(동재) 근데 그러려면
땅...
씁, 그 땅...
(동재 처) '땅'?
- (동재 처) 무슨 땅?
- (동재) 여보, 미안해
[우당탕 물건 부서지는 소리]
(동재 처) 서동재 이 미친놈아!
(동재 처) 아이씨...
[동재 처의 중얼거리는 소리]
[동재 처가 숨을 들이켠다]
진짜 그 수밖에 없는 거야?
어, 지금도 남완성은
'언제 터트릴까?'
각 재고 있을 거야
[동재 처의 한숨]
(동재 처) 하는 수 없지
당신 입에서 처음 나온 진실된 소리가
하필 그런 거라니
- 고마워
- 나 당신하고 이런 거로
안 고마워하면서 살 수 없을까?
(동재) 미안해
근데
당신만 이해해 주면
나 뒤도 안 보고
지를 수 있을 것 같아서
남완성, 이 새끼
잡아 처넣을 수 있을 것 같아서
[종이 사락거리는 소리]
[동재 처의 한숨]
- 받아 써
- (동재) 아
[펜을 집어 든다]
(동재 처) '나 서동재는'
[쓱쓱 글씨 쓰는 소리]
[흥미로운 음악]
아니, '이유안의 남편 서동재는'
근데 여보?
늘 말하지만, 이 각서라는 거는
이렇게 별로 그렇게 효력...
말해
(동재 처) '아래의 명령을 어길 시'
'전 재산과 양육권을 포기하고'
'이혼에'
(동재) '동의함'
[쾅 울리는 소리]
(동재) '1'
[쓱쓱 적는 소리]
- '남완성은'
- (동재) 남완성...
(동재 처) '서동재가 직접 잡아넣어'
'명예를 회복한다'
[쿵 울리는 효과음]
[흥미로운 음악-계속]
'2'
'금전, 접대 등 불미스러운 일로'
[동재의 중얼거리는 소리]
'구설에 오르면 안 된다'
[쓱쓱 적는 소리]
[음악: '좋거나 나쁜 동재' 주제곡]
[의미심장한 음악]
(완성) 변호사님 공 치시죠?
날 풀리면 저희 골프장에서 같이, 응?
나 요만큼도 보탠 게 없다니까요
다 그 검사가 실제로 한 짓이지
[어이없이 웃으며] 그래 놓고
기소를 때리네, 어?
이거 보복 기소 아닙니까?
(영상 속 완성) 죄 뒤집어씌워서
범인 만드는 게
제 아들이 처음이 아니랍니다
아주 상습이에요
저는 이런 사람이 아직도 검사라는 게
정말 믿기지가 않습니다
[원철의 한숨]
(영상 속 정기) 네, 진정하시고요
그, 준비한 게 있으시다고요?
(영상 속 완성) [한숨 쉬며] 예
[문 열리는 소리]
[완성의 헛웃음]
(완성) 지가 로펌 대표랍시고, 어?
이야, 많이 컸대?
나 걔
지 아비 옆에서
요만할 때서부터 봤거든?
[정기의 웃음]
(정기) 일단 굉장히
유리한 고지를 선점하셨네요
강원철이 겨레의 변호사가 된 걸 알면
서동재가 어떤 얼굴일지, 참
[피식 웃으며] 보게 될 거야
같이 일할 거니까
제가요? 강원철하고요?
'서동재가 지 후배랍시고'
'강원철이 재판 준비를
설렁설렁하는 것 같다'
(완성) 즉시 나한테 말해
바로 배임 행위로 그냥
걸어 버릴 거니까
(정기) 네, 알겠습니다
이 서동재같이 문제 많던 후배를
뭐 그렇게까지 아낄까 싶지만요
응, 안 그래야지
(정기) 씁, 아참, 저희 PD가
언제쯤 녹화 가능하실지 여쭙던데요
서 검사 2차 예고하신 거 있잖습니까?
1차 때도 엄청 화제가 됐는데
타격감도 크고요
어, 서 검사는 뭐 국민 욕받이가 됐고요
[피식 웃으며] 그랬지
(정기) 씁, 여기다 결정적으로
땅 문제까지 빵 터지면
서동재는...
[완성의 옅은 웃음]
(완성) 잘리겠지
내가 쥔 꽃 패는 쓰레기 되고
씁!
강원철이 걔는 애티튜드가
문제가 있더라, 응?
그런 인간을 내가 왜
시간 버려가면서 만났겠어?
(정기) 네
씁, 근데 강원철은
그 검사장까지 했던 인물이라
서 검사가 잘려서
누가 후임이 된다고 해도
영향력은 여전할 겁니다
혹시 다른 거 때문이시면
뭐 전혀 문제 될 건 없고요
다른 거?
땅 문제가 불거져도요
(정기) 사장님께서는
걸리실 게 없으십니다
왜냐면 이 뇌물죄 공소 시효가요...
(완성) 10년이지
내가 등신이야?
그런 것도 안 따져 봤게?
시효 지난 거 아셨어요?
(완성) 알다마다!
날짜도 댈 수 있어
받은 놈은 기억 못 해도
[웃음]
(정기) 아...
[완성의 한숨]
검사도 아닌 서동재
무슨 가치가 있다고
쉽게 민간인 만들어 줘?
마지막 한 방울까지
비틀고 짜내야지
그래야죠
[함께 웃음]
[툭 치며] 채널 수입이
꽤 짭짤한가 봐?
[휴대전화 진동음]
(정기) 아...
그게 어디 수익 때문인가요?
사장님과도 그렇고
구독자와의 약속이랄까...
(완성) 어
기자 같은 여자애는 뭐야?
공사장?
[어두운 음악]
언제?
창고에 약쟁이 그걸
기자가 어떻게 냄새를 맡고
[문 열리는 소리]
가서 흔적 있으면 싹 다 지워
[문 닫히는 소리]
진짜 기자인지
뭐 하는 여자인지 알아내고, 어?
(동재) 아니, 세무사님도 아시다시피
그 사업하는 사람들
좀 그렇잖아요, 네?
아, 이홍건설 거기 문제 많다고 하더만
뭐, 없어요?
탈세라던가
네?
[한숨]
[공사장 시끄러운 소리]
(동재) 아이, 저, 실례합니다
(인부) [웃으며] 예
(동재) 저도 좀 담배 좀
얻어 태울 수 있을까요?
[인부의 당황한 신음]
- (인부) 네
- (동재) 근데 뭐
여기는 담배도 이렇게
필 수 있게 해 주나 봐요?
아, 이거 태우는 데 몇 초나 된다고
이것도 안 되면 뭐 때려치워야지
[수긍하는 신음]
(동재) 뭐, 여기...
어, 아, 이홍건설?
- (인부) 알아요?
- (동재) 어, 아, 예, 들어 봤죠
'이게 청주에서 방귀 좀 뀐다'
뭐, 그 정도?
아, 근데
이홍이 안전이나 수당
이런 건 잘 챙겨 줘요?
[노크 소리]
공사장
(동재) 매달 한 번씩
전체적으로 쉰대요
매달 셋째 주 토요일
나머지 주말은 교대로 쉬어서
밤에도 사람들이 있고
(지희) 셋째 주 토요일
내일이네요?
- (동재) 내일
- (지희) 3시요?
3시
- (지희) 내일 봬요
- (동재) 내일 봬요
[의미심장한 음악]
(정기) 역시나 그러니까
아드님 관련 문제도 결국
스폰이 얽혔다
다음에는 제가 다 말씀드리겠습니다
(동재) 다음 같은 소리 하고 있네, 씨
[동재의 헛웃음]
[쿵 울리는 소리]
[휴대전화 벨 소리]
[미란의 거친 숨소리]
(미란) 어
뭐?
[휴대전화 진동음]
(병건) 수고하세요
예, 신 기자님
아니, 나는 모르는데?
[출입문 종소리]
이프로스에 뭐 올라왔다고요?
[휴대전화 벨 소리]
나이스
(정기) 네
뭐?
아, 그럼
우리 아이템은 완전 뺏긴 거네?
[탄식하며] 조회 수
팍팍 올라갔을 거였는데
김빠지게, 씨, 쯧
아, 잠깐만
잠깐만
있어 봐요
[어두운 음악]
[숨을 들이켠다]
[휴대전화 조작음]
어떻게 얼마나 불었는데?
(정기) 다요
그 왜 있잖아요, 검찰 내부망
맨날 검사들이
뭐 '어떻다, 저떻다' 글 올리는 데
거기다 서동재가요
[키보드 조작음]
[긴장되는 음악]
(동재) '어젯밤 지검을 나서는데'
'조작 폭력 스폰 서동재를
파면하라는 현수막을 봤습니다'
'지검을 오가던 많은 분들이 보셨겠죠'
[한숨]
'부끄럽습니다'
'과거의 잘못이 지금까지도'
'저에게 주홍글씨처럼 남아있는 것'
'잘 알고 있습니다'
(정기) '자기가'
'옛날에 정신 못 차렸을 때
사장님을 만났는데'
'그때 사장님이 땅을 줬다'
그걸 올려 버렸어요, 글쎄
[키보드 조작음]
'근데 사장님이 그걸로 협박하고'
'자기 아들 무죄로 만들려고 했다'
이 새끼 뭐죠, 이거? 예?
부끄러움을 모르나 봐요
(동재) '언젠가'
'남겨레의 범죄 사실에 대한 진실이'
[키보드 조작음]
'밝혀지길 바랍니다'
(정기) 아참, 근데 사장님
서동재한테 그 얘기도 하셨어요?
(완성) 뭐
재개발 정보요
(정기) 국회 의원 통해서 미리 아셨다고
[긴장감 고조되는 음악]
사장님이 로비를 벌여 갖고
그 몰래 개발 계획을 빼내서는
[키보드 조작음]
아무것도 모르는 서민들
헐값에 쫓아내고
그 너른 땅 다 먹었다고
이 미친 새끼, 씨
(정기) 그것뿐이겠습니까?
'징계 위원회가 진행 중이라
마음대로 관둘 수 없다'
'처분에 따르겠으니
조금만 기다려 달라'
아주 양심적인 척, 뉘우치는 척은
혼자 다 떨어 놨더라고요
아, 징계 위원회 어쩌구는
지들끼리 다 아는데
내부망에다 '기다려달라'
그딴 소리는 뭐하러 씁니까?
다 기자들 퍼가란 거지
근데 그걸 또 기자들이
촉새같이 죄다 퍼 날랐네요
이 새끼가 독을 처먹었나, 이씨
(정기) 사장님, 가만 계실 겁니까?
[차 트렁크 열리는 소리]
반박하셔야죠
이쪽 주장을 올려야죠
- (완성) 당장 해
- (정기) 예
예스, 예스!
[쿵 내려놓는 소리]
백만 가자!
[다가오는 발소리]
(완성) [큰 소리로] 올라가, 이 새끼야!
넌 내일모레 고3인 새끼가
책상에 앉은 꼴을 못 봤어, 씨
네가 학생이야, 백수 새끼야?
양심이 있으면 미안한 척이라도 해야지
네 어미한테 가!
가 버려, 이 새끼야, 씨
[휴대전화 진동음]
[완성의 성난 숨소리]
[가다듬는 한숨]
[완성의 한숨]
예, 의원님
아, 네, 비서관님
미친...
[휴대전화 진동음]
- (병건) 예, 부장님
- (미란) 어, 조 프로
(미란) 지금 바로
서 프로 관사에 좀 가 봐
지금요?
- 제가요?
- (미란) 서동재 이프로스에 올린 글
그 느낌 좀 싸해
에이, 뭐, 설마 그렇게까지 했으려고
(미란) 야, 전화기를 아예 꺼 놨다고
서동재가 어딜 봐서, 어딜 봐서
양심선언 할 사람이야?
이미 다 포기한 인생처럼 그냥, 응?
그런 걸 쳐올려 놓고
연락도 끊어 버리고
야, 어디 가서 걔
이상한 생각 하면은
이거 진짜 큰일이야
아, 예, 알았습니다
아이, 알겠다고요, 예
이게 무슨...
이게 유서면 내 손에 장을 지진다
부장님 괜히 오버하고
아이, 귀찮구로
[힘주어 당기는 소리]
[툭 떨어지는 소리]
[동재의 한숨]
(동재) 아이, 이거 매달려지려나?
(상인) 뭘 매다시게요?
[동재의 한숨과 힘주는 소리]
[상인의 의아한 신음]
[쓸쓸한 음악]
[강조되는 효과음]
(동재) 막말로 어느 로펌에서도
날 안 받아 준다?
그렇다고 내 식구 절대 안 굶겨
[탁 울리는 효과음]
[흥미로운 음악]
'전직 검사가 풀어 주는 법 이야기'
'웨스트 앤드 이스트'
여러분의 성원에 힘입어
저희 구독자가 벌써
90만 명을 돌파했습니다
하지만 아직 목마르죠, 네
100만이 될 때까지 구독과 좋아요
잊지 마시고요, 네?
파이팅
[동재의 힘겨운 신음]
(동재) 이게 뭐 어때서?
요즘 사람들 잘하는데
나 잘할걸?
검사 관둬도 안 죽어
[힘주는 신음]
세상 끝난 거 아니야!
[차 트렁크 작동음]
[자동차 시트 작동음]
[달그락거리는 소리]
[동재의 힘주는 신음]
[힘겨운 한숨]
[힘겨운 신음]
근데 문제는 그게 아니라
씁, 이게 혼자 들 일이 아닌데
성시운이 본가 갔을까?
[장면 전환 효과음]
제가 도와드리겠습니다
[손 터는 소리]
[휙 날아가는 소리]
[털썩 쓰러지는 소리]
[달그락 나뒹구는 소리]
[시운의 놀란 숨소리]
어? 검사님!
(시운) 어! 어떡해, 검사님!
[장면 전환 효과음]
[동재의 한숨]
[차 트렁크 닫히는 소리]
(동재) 이런 건 조 프로가 딱인데
[강조되는 효과음]
(동재) 야, 병건아
나 한 번만 도와줘라, 어?
[기겁하는 탄성]
(병건) 여 어디 접시 물에
코 박고 있으면 우짜지?
아, 미치겠네
사람 놀리나!
그래 똥을 싸놔 놓고
뭘 잘했다고 폰을 꺼놔요, 지금
아, 왜 보자마자 언성은 높이고 그래?
언성 안 높이게 생겼어요, 지금, 어?
(병건) 까딱하면 주먹 나갔다, 진짜
아이, 상 치르는 줄 알았잖아요
- 미안하다
- (병건) 아, 그래 발칵 디비놨으믄
사람 걱정이라도 안 하게...
뭐요?
미안해, 조병건 검사
[병건의 떨리는 숨소리]
선배 직무 정지라는데
(병건) 그...
인수인계 끝내고 관사 대기하라네요
[차 트렁크 조작음]
[차 트렁크 작동음]
(동재) 조병건!
(병건) 왜요, 왜
[달그락거리는 소리]
에이, 놀래라, 씨
(동재) 나랑 꺼낼 거 있어
'꺼낼 거'?
[의미심장한 음악]
[어두운 효과음]
(동재) 이름 박장우
이홍건설 하청 노동자
[기계 알림음]
'주 기둥 철근 보강은
15센티 간격이어야 되는데'
'30센티가 넘고'
'무량판 기둥은 세 개 중 하나 꼴로'
'전단 보강 철근이 누락됐다'
(지희) 고발한 노동자, 진술서
(동재) '부실 공사를 지시한 게
건설사 사장이었다'
이걸 제보한 사람이었대
그래서 남완성을 고발할 수 있었던 거고
근데 고발 직후에...
(지희) 마지막 발신 위치는 공사장
영장은 나올 리 없고
용의자 한번 확실하네
진짜 시신이 거기 있는지는
아무도 몰라
근데 만약 있기만 하면
판이 뒤집혀
판 뒤집어가 뭐하려고요, 어?
남완성이 갖고 물타기 하려고?
[병건의 코웃음]
'서동재가 어떻다 떠들어댄 놈이
알고 보니까 살인범이다'
뭐 사람들이 남완성이 말
안 믿어 주긴 하겠네
야, 누가 더 개차반이야?
나야, 남완성이야?
머리카락 차이지, 그거 뭐
남완성이가 좀 더 윗길
확실히 윗길
(동재) 그래
나도 내가 엉망인 거 아는데
그 새끼는 더 엉망이라 잡아야겠어
(병건) [한숨 쉬며] 부장님 걱정하시겠다
(동재) 아니야
부장님한테는 절대 말하지 마
선배 죽을까 봐 동동댔다고요
너 1억짜리 도자기 사건 기억나지?
(동재) 그거 원래 네 방 거였잖아
왜 나한테 왔을까?
잔바리 교통사고라서?
[어두운 효과음]
남완성이랑 부장님?
[손가락 튕기는 소리]
김 프로는 이미 알고 있는 것 같더라
그래서 일부러 보고도 안 했을 거야
와, 금마 그거는 뭐 모르는 게 없노
[긴장되는 음악]
[달려오는 발소리]
[우당탕 넘어지는 소리]
(조직원1) 야!
[와장창 소리]
(조직원2) 야! 너 그때 그 기자 맞지?
[지희의 거친 숨소리]
나와라!
나와!
야, 일단 찾아, 씨
(지희) 뭐 하는 놈들이지?
아이씨, 아무도 없을 거라더니
- (안내 음성) 고객님의 전화기가...
- (조직원1) [큰 소리로] 저기 있다!
[지희의 비명]
[조직원들의 거친 숨소리]
(조직원1) 너 뭐냐? 기자야?
(조직원2) 야
뒤진 거여, 뭐여, 저거 씨
(조직원1) 야, 뭘 또 내려가?
저번처럼 공구리 치면 되지, 씨
- (조직원3) 뭐로요?
- (조직원2) 반죽해 둔 거 있어?
(조직원3) 없어요
(조직원1) 그럼 뭐...
그냥 덮자
(조직원3) 예
[손 터는 소리]
[조직원1의 옅은 한숨]
[어두운 음악]
(조직원2) 야, 쟤 눈 떴다
[조직원1의 터지는 웃음]
(조직원1) 지랄한다, 씨
[힘겨운 신음]
너 어디서 나온 뭐 하는 년이냐?
[굴착기 다가오는 소리]
남의 공사장은 왜 왔어?
[굴착기 소리]
[굴착기 작동음]
야!
아, 귀때기가 처먹었나? 씨
- (동재) 야, 저거
- (병건) 왜요?
(동재) 저 김 프로 차 아니야?
(병건) 어, 맞네, 맞네
(동재) [중얼거리며] 이거 맞지?
[차 문 닫는 소리]
(병건) 어, 맞네, 맞네
와 아가 없노?
아이, 좀 기다리지, 먼저 갔나 본데?
- (동재) 야
- (병건) 어?
(동재) 나 전화기 여태 꺼 놨는데?
(병건) 참네, 누가 누구한테
뭐라 하노? 에이그
(동재) 나한테 전화했었던 거 아니야?
[통화 연결음]
[병건의 한숨]
(병건) 아이
(조직원1) 왜? 공갈치는 거 같냐?
[휴대전화 진동음]
셋 셀 동안 말해라
더 열 받으면 진짜 시멘트 들이 분다
[휴대전화 진동음]
[굴착기 작동음]
[통화 연결음]
(병건) 아이, 뭐 하느라 전화를 안 받노
(동재) 안 받아?
전화는 왜 안 받는 거야?
하나
[휴대전화 진동음]
(조직원1) 둘
(병건) 여보...
[지희의 비명]
[긴박한 음악]
- (병건) 김지희!
- (동재) 김 프로!
[비명]
- (조직원2) 뭐야?
- (조직원1) 왜 저래 저거?
(조직원2) 야, 너 뭐하냐?
아직 붓지도 않았어
(조직원1) [손가락 튕기며] 시작해
[긴박한 음악-계속]
[웃음]
[지희의 기침]
(지희) 야, 이거나 먹어!
[달그락거리는 소리]
(조직원1) 뭐야, 씨
- (조직원2) 검사?
- (조직원1) 진짜야?
- (조직원3) 뭔데 그래요?
- (동재) 김 프로!
(지희) 선배!
- (조직원2) 선배? 딴 검사들?
- (지희) 여기요!
- (조직원1) 아이, 진짜
- (조직원2) 아이씨, 진짜
- (지희) 여기요, 여기!
- (병건) 저, 저, 저, 저
- (지희) 여기, 여기!
- (동재) 김 프로! 괜찮아?
(지희) 잡아! 잡아!
- (동재) 야, 가
- (병건) 내가?
- (동재) 가!
- (병건) 혼자?
(지희) 가! 빨리빨리!
[지희의 기침]
(동재) 봐 봐, 괜찮아?
(지희) 놓친다고요!
(동재) 아니, 아니
움직이지 마, 김 프로!
머리에서 피 나, 어?
(동재) 잠깐만
[지희의 아파하는 신음]
(병건) 아이고, 씨바, 어디 갔노?
서 봐, 야!
아이고
와
얼굴 봐 놨다
머리에 누를 거 없나?
[지희의 아파하는 신음]
- (동재) 어때요? 어때, 어지러워, 어?
- (지희) 아니요, 괜찮아요, 괜찮아요
(동재) 괜찮아?
[지희의 아파하는 신음]
[병건의 힘겨운 숨소리]
놓쳤어?
- (지희) 아이씨
- (병건) 육상 선수
에휴, 씨
[사이렌 소리]
[타이어 마찰음]
[자동차 가속음]
[세면대 물소리]
[옷 터는 소리]
[한숨]
(영상 속 앵커) 한 시민 단체가
이홍건설 재개발 부정 의혹과 관련해
고발에 나섰습니다
청주지검 서 모 검사가
검찰 내부망에 올린
이홍건설 대표 남 모 씨의
비리 혐의에 대한 수사를 촉구하며
고발장을 접수했습니다
[동재의 한숨]
[휴대전화 접는 소리]
이거 재개발 비리 고발 건이면
경제 범죄로 9층에 보내려나
아니면 부동산으로 우리한테 주려나?
9층
아니, 왜, 우리한테 줄 수도 있지
선배가 당사자긴 해도, 네?
지금 직무 정지잖아
9층으로 가야 돼
그, 같은 놈들인가?
그 박찬혁이 잡아놓은 놈들이랑
그, 그것들이랑
그 친구는 어떻게 됐어?
뭐, 똑같지, 뭐, 찾는 중
[문 열리는 소리]
(동재) 아이고, 김 프로
(병건) 야, 괜찮나?
얘 어디 가는 거예요?
- (간호사) 머리 CT 찍으러요
- (동재) 괜찮아요?
(병건) 마, 니, 그 어디라고
혼자 기 드가노
그러니까 대굴빡 깨지지
저분 입 좀 다물라고 해 주세요
(병건) 아니, 내한테 와 그라노?
니 오늘 서 선배가 뭔 똥을 쌌는 줄 아나?
(동재) 아휴
- (간호사) 잠시만요
- (동재) 네
[문 열리는 소리]
(지희) 거기가
거기가 무덤 맞아요
(병건) [속삭이듯] 뭐 봤나?
[의미심장한 음악]
공구리 쳐서 공사장에 사람 묻은 거
한두 번 아닌 것 같아요
(조직원1) 야, 뭘 또 내려가?
저번처럼 공구리 치면 되지, 씨
(지희) 그놈들
네가 이게 처음이 아니야
사람 덮은 거 처음 아니래요
(지희) 시멘트냐 흙이냐의
차이일 뿐이죠
어느 구덩이냐만 찾으면 돼요
[부스럭거리는 소리]
알겠어요, 일단 좀 쉬어요
- (간호사) 들어가실게요
- (동재) 네
박찬혁이 금마도
그 구덩이에 드가 있나?
(병건) 근데요
이거 부장님 모르게 할 수 없겠는데?
[완성의 거친 숨소리]
(완성) 왜 하필 거긴데?
[사이렌 소리]
(비서) 아직 우연인지 아닌지
모르겠습니다
문제는 사고당한 검사가
애들 얼굴을 본 것 같은데
애들이 연락이 안 됩니다
검사가 다쳤다는 걸로 봐선
감당이 안 되니까 튄 거 아닐까요?
당장 찾아
찾는 즉시 완벽하게 처리하고
그때 이름이 뭐였지? 그...
노가다 새끼랑 짜고 친 검사
(비서) 김지희요
그 사람이 이 사람인지는 모르겠습니다
(완성) 뭘 몰라, 씨, 거기를 나타났는데!
이게 어떻게 우연이야!
이게 어떻게 우연이냐고, 씨!
(비서) 사장님, 그럼
옮길까요?
[한숨]
[거친 숨소리]
(병건) 니는 굳이 이 시간에
병원을 나가야 되나, 어?
그냥 며칠 좀 누워 있으면 되지
(지희) 이렇게 된 걸 보여 줘야
영장을 시도라도 해 보죠
뭔 영장?
폭행 발생에 대한 현장 압색 영장이요
- (병건) 야, 그...
- (직원) 여기요
(병건) 감사합니다
야, 니는 니가
그 니 발로 쳐들어가 놓고
그 영장이 나오나?
(지희) 그러니까 왜 코앞에서 놓쳐요
내가 일부러 시간까지 끌었는데
(병건) 야, 그건 내가 놓친 게 아니고
니가 뛰었어 봐라
여기서 저 끝에부터 더 뛰었다
(동재) 너무 주먹구구였어
(병건) 그럼 뛰는 게 다 주먹구구지, 뭐
그걸 자로 재가면서 뛰어요?
(동재) 그 넓은 데를
그런 식으로 찾겠다고 한 거
[엘리베이터 버튼음]
남완성 경계심만 끌어 올려 준 꼴이 됐어
(지희) 딴 방법이 없었어요
(동재) 아이, 김 프로한테
뭐라 하는 거 아니야, 나도 동조했으니까
(병건) 아, 그래도
뭐라도 건졌다 아입니까
그 분명히 사체가 있긴 있었을 기다
(동재) 그러니까
어떻게 하면 찾을 수 있을까?
[엘리베이터 도착음]
[병건의 깨닫는 탄성]
- (병건) 금속 탐지기
- (동재) 응?
(병건) 금속 탐지기로
시체 찾은 적 있잖아
그땐 흉기를 같이 묻었다고 해서잖아요
(동재) 아!
[의미심장한 음악]
그 사람들은 알고 있지 않을까?
공사장의 십장이나 작업반장
자기들이 전날 작업한 거랑
달라져 있었을 거 아니야
땅이 뒤엎어져 있다던가
그렇지
(병건) 이상하지 않느냐
당신네 사장을 고소한 사람이
하루아침에 쥐도 새도 모르게
없어졌으니까
- (동재) 그러니까
- 지금 업체는 그때 사람들이 아니에요
- (병건) 어?
- (동재) 왜요?
이홍이 공사비를
업체 잘못으로 몰면서
하청을 싹 바꿨어요
[동재의 안타까운 신음]
아, 그럼 그거는?
- (병건) 피라미드
- (동재) '피라미드'?
(병건) 네, 피라미드 스캔해 가지고
안에 미라가
어디 있는지 알 수 있는 거
그 뭐야, 엑스레이 같은 거
(동재) 피라미드를 스캔할 정도면
얼마나 큰 거야?
공사장에 들어갈 수 있겠어?
아니, 그래도 그게 뭐
벽이나 관을 안 뚫고도
미라가 어디 있는지 알 수 있다니까
그 미라나 시체나 거 뭐라더라?
'묘온 입자 검출법'
(병건) 어?
미라 형체가 아니라
피라미드 안에
빈 공간을 찾는 거예요, 그건
(병건) 그러면 거기
세멘을 부었거나 흙을 덮었으면은...
사체 주변에 빈 공간은
없을 확률이 높죠
[탄식]
(동재) 이제 기댈 수 있는 건
부장님뿐인가?
[울리는 사이렌 소리]
[차 문 여닫는 소리]
(형사1) 가시죠
[피식하는 웃음]
[문 열리는 소리]
[서류 넘기며] 그 깨진
도자기는 잘 묻었어요?
(병건) 주정기 변호사님?
땅이 얼어서 아직이요
(병건) 그 어제 걔들 시키시지
묻는 거 전문이더만
어제 걔들이 어떤 걔들인데요?
박찬혁이 데려간 애들
아니, 박찬혁은 또 누군데요?
(병건) 아, 나는
어...
변호사님이 먼저 나서서
좋아서 그랬다 생각 안 합니다
내 그간 물밑으로만 알아보다가
거 아시지요?
어제 우리 청 사람 하나
남완성이 하수들한테 당한 거
그걸로 분명해진 기라
그러니까 이렇게
주정기 변호사님하고 내하고
길게 토크도 할 수 있게 된 거
아입니까?
[헛웃음]
아니, 나는 진짜
무슨 말인지도 모르겠는데
박찬혁이 어디 있어요?
그러니까 그게 누구냐고요
[의미심장한 음악]
그 남완성이 그거
생각보다 몇 배로 나쁜 인간이에요
(병건) 그 옆에 있다가
같이 타 죽지 마시라고
배 가라앉기 전에 뛰내리라 이 말입니다
(정기) 조 검사님
박찬혁이 누구냐고요
[헛웃음]
네, 식사하셔야겠다
[정기가 제 손등을 두드린다]
(완성) [웃으며] 아니, 이게...
죄송하네요
현장에서 자재가 자꾸 없어져서
경비 좀 잘 서라고 했더니
아, 이런 사고가 날 줄이야
이놈들이 쫄아서 잠수 탄 모양인데
제가 찾아서 여기로 보내겠습니다
(지희) 임 팀장님
남완성 소환해 주세요
[강조되는 효과음]
어제 공사장 건달들 지문은
여기 있을 거예요
[긴장되는 음악]
[서류를 탁 내려놓는다]
아이, 전과자였네
이 새끼 이거 안 나타나겠는데요?
(완성) 형사님들이
잡아 주셔야겠는데요?
[형사2의 피식하는 웃음]
(형식) 공사장을
왜 업체에서 안 지키고
사장 경호원이 지켰어요?
아, 제 경호원 아닌데요?
똘마니?
[피식하는 웃음]
웃지 말고 대답해, 응?
[웃음]
[형식의 한숨]
남완성
[키보드 조작음]
당신 검찰 건드렸어
[문 열리는 소리]
[소란스러운 소리]
(형식) 쉽게 못 빠져나와
[어두운 효과음]
(찬혁) 자수하러 왔습니다
저는 박찬혁입니다
청주에 퍼플을 푼 게 저입니다
제가 받아서 던지기한테 줬습니다
이, 임, 임유리요
(형사2) 야! 어디서 개소리야?
(완성) 아, 이거
다들 바쁘신 것 같은데
저는 그럼 이만
앉아
(찬혁) [울먹이며] 임유리가
후, 훔쳐 갔습니다, 죄송합니다
[찬혁의 울먹이는 소리]
(형사2) 이 봐, 당신
이것만 걸린 줄 알아? 뇌물죄도 있어
아, 그거?
변호사 보낼게요, 잠시만
[문 열리는 소리]
[형사1의 한숨]
[문 닫히는 소리]
[떨리는 숨소리]
(병건) 네? 아, 잠깐, 잠깐
방금 뭐라고요?
예
[피식하는 웃음]
[정기의 한숨]
(병건) 아, 예, 뭐, 예
알, 알겠습니다
[멀어지는 발소리]
(정기) 수고하세요
[문 열리는 소리]
[의미심장한 음악]
[수화기 내려놓는 소리]
(정기) 내가 맹탕으로 왔겠냐?
[키득거리는 웃음]
[통화 연결음]
(정기) 네, 사장님, 네, 나오셨어요?
면회 잡아
(정기) 면회요? 무, 무슨...
(완성) 천원 식당
기공식 전에 사인받아 와
'영감탱이 엿 먹은 거 잽도 안 되게'
'이 남완성 사장께서 서동재한테'
'빅 엿을 날려 줬다'
'그 인생 이제'
'말아먹을 일만 남게 해 줬으니까'
'양도 계약서에 서명하라고
마지막 기회라고'
네, 알겠습니다
[통화 종료음]
(정기) 씨...
[정기의 한숨]
(병건) 부장님을 이용하는 건
좀 그렇긴 한데
(지희) 본인이 이용 안 당하면 되죠
남 사장한테 안 흘리면
저야 흘려 주면 좋지만
(동재) '거기 확실히 시체가 있다
그걸 우리가 안다'
(병건) '그걸 부장님이
남 사장한테 흘린다'
(지희) '남 사장이 시체를 옮긴다'
(동재) 그게 제일 빠르지
알아서 파내게 하는 게
[쿵 울리는 효과음]
(미란) 공사장 영장 신청했다며?
(지희) 예
(미란) 그래서?
기각입니다
변호사 여기까지 불러들여서 성과는?
(병건) 아니, 박찬혁이가
갑자기 지 발로 나타나 가지고
'내 던지긴 임유리다, 남겨레는 모른다'
그랬답니다
아니, 그, 금마 그기 자수를 해도
내한테 와 가 해야지
왜 거서 그라고 있겠습니까?
이제 순서를 막 바꾸네?
(미란) 박찬혁이 나타나서
변호사를 부른 게 아니라
불렀는데 박찬혁이 나타났잖아
그래서 얻은 것도 없이 보내 줬고
(병건) 네, 그건 맞는데...
(동재) 죄송합니다
사과하지 마
(미란) 그 사과 안 받아
성시운한테 방 비워 줘
그동안 잘 가르쳤으면
넘겨줄 수 있잖아?
그 방에서 뭘
배우기나 했는지는 모르겠지만
(동재) 예
다 나가
[문 열리는 소리]
[어두운 음악]
[문 닫히는 소리]
(병건) 아, 어떻게 하실지 모르겠는데?
(지희) 그러게요, 겉만 봐서는
저한테 일 있으세요?
들어오세요
(지희) 박찬혁
자수했다면서요?
전에 기소 중지된 거요
참고인 실종돼서
(지희) 네
그거 조서 팀장님께서 쓰셨죠?
(형식) 음
그거 때문이죠? 어제 공사장
[의미심장한 음악]
(지희) 네
(형식) 박찬혁이 갑자기 자수한 게
무서워서랍니다
지 매형도 그렇게 되고 같이 일하...
[한숨]
일하던 제 딸도 그렇게 되니까
[어이없는 탄성]
개소리네요
(지희) 범인 다 잡혔는데
누가 자기를 어떻게 한다고
변명이라도 좀 말이 되게 할
정성도 없었나 보네요
검사님도 공사장에 있을 거라고
생각하시는 거죠?
남완성 짓이죠?
[박수]
(사회자) 다음으로
서원구 산업 단지의
개발 공사의 안전을 기원하며
그 시작을 알리는
첫 삽을 뜨도록 하겠습니다
[삽 달그락거리는 소리]
(기자) 그동안 소문만 무성했던
[사람들의 박수]
청주시 산업 단지 개발 조성 계획은
사업자 선정 직후 급물살을 타고
[연신 터지는 카메라 셔터음]
오늘 드디어 첫 삽을 뜨게 됐습니다
그러나 최근 사업자로 선정된
이홍건설을 두고
여러 잡음이 제기되면서...
(완성) 여기
A 섹터라고 되어 있는 데가
바로 저기입니다
[연신 터지는 카메라 셔터음]
[휴대전화 진동음]
서울에서 가장 비싼 아파트하고
똑같은 단지가 들어설 겁니다
기존에 없던 유동 인구가
청주로 쫙 몰리게 되는 거죠
여기 이 섹션은 저쪽인데
저희가 밀고 있는 건 이제
[매서운 바람 소리]
A 섹션이거든요, 예, 저쪽으로
[긴장되는 음악]
[차 문 여닫는 소리]
(비서) 소리는 못 들었는데
아까 청소하러 왔더니
현관이 열려 있었답니다
[어두운 효과음]
[긴박한 음악]
CCTV에 찍힌 시간으로 봐서
공사장에서 검사를 다치게 한 다음에
애들이 여기로 온 것 같습니다
(완성) 신고는?
안 했습니다, 관리인도요
[한숨]
(완성) 이것들이
내 돈으로 도피 자금을 마련해?
찾아서 한 새끼만 데려와
- (비서) 누구로...
- (완성) [큰 소리로] 아무나!
[성난 숨소리]
[문 열리는 소리]
[의자 끌리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(병건) 진술서 봤다
잘 읊어 놨더라
남 사장이 불러 주더나?
[어두운 음악]
뭐야? 이거
[찬혁의 두려운 숨소리]
니 지금 고문당했나, 이거?
[떨리는 숨소리]
어?
[한숨]
인마, 니는 내가 커버쳐 준다고
야, 니 이라고 있으면, 어?
최금호도 죽고 없는데
니가 다 독박 쓴다고 이 새끼야, 알아?
아니, 아한테 뭔 짓을 했길래...
상태가 와 이러노, 야, 박찬혁
[탁탁 책상을 치며] 찬혁아
[어두운 음악]
(형식) 검사님도 공사장에 있을 거라고
생각하시는 거죠?
(지희) 솔직히 말씀드리자면
거기가 아니면 방법이 없어요
[분위기 고조되는 음악]
참고인한테는 죄송하지만
어디 살아 계신 게 아니라면
공사장이 범행 현장이어야
그나마 희망이 있어요
(동재) 그래 가지고
이거는 전세 사기라서
원래 9층으로 갔었는데
피해자가 범인을 폭행하는 바람에
우리 쪽으로 온 거니까
9층에 박 프로 알지?
박운정 선배님요, 네
어, 뭐, 잘 모르는 거 있으면은
박 프로랑 상의하고
정상참작을 할 건지도
(시운) 네
[동재의 한숨]
갑자기 내 걸 맡게 돼서
정신이 없을 거야
(동재) 견학 안내라든가
그동안 막내라서 맡았던 업무는
부장님한테 말씀드려서 잘 나누고
(동재) 자...
나머지는 뭐, 우리
우리 수사관님들이
제일 잘 아시니까, 음
(시운) 잘 부탁드립니다
(준우) 아이, 무슨요
(다영) 저희도 잘 부탁드립니다
[동재의 한숨]
(동재) 고생해, 성 프로
너 잘할 거야, 응? 내가...
[컵을 집어 든다]
[컵을 내려놓는다]
[숨을 들이켠다]
음!
그럼 난 좀 쉬어 볼까, 이제?
[동재의 힘주는 신음]
그동안 수고 많았습니다
감사했어요
(준우) 결과는 아직
모르는 거잖습니까?
잘 풀려서 다시 오시면 되죠
아, 이제 뭐, 성 프로가 해야죠
[탁 어깨를 치며] 잘해, 어?
첫 업무가 뭐가 될진 모르겠지만
아, 그거는 그...
[노크 소리]
시작이네요
(동재) 응?
[의미심장한 음악]
[어두운 효과음]
[쾅 문 닫히는 소리]
(동재) 아니, 선배님
(원철) 성시운 검사님?
네, 남겨레 군 변호인이시죠?
(원철) 강원철입니다
(정기) 주정기입니다
- (동재) 아, 저, 선...
- (원철) 어느 분이랑 얘길 해야 되죠?
(정기) 이분입니다
시작할까요?
(시운) 네
이쪽으로요
[문 열리는 소리]
성시운 첫 일정이...
[음악: '좋거나 나쁜 동재' 주제곡]